# Кодекс поведінки учасників (Code of Conduct)

## Наше зобов'язання

В інтересах створення відкритого та привітного середовища ми, як учасники та керівники, зобов'язуємося зробити участь у нашому проєкті та нашій спільноті вільною від утисків для всіх, незалежно від віку, розмірів тіла, інвалідності, етнічної приналежності, статевих ознак, гендерної ідентичності та самовираження, рівня досвіду, освіти, соціально-економічного статусу, національності, зовнішності, раси, релігії або сексуальної ідентичності та орієнтації.

## Наші стандарти

Приклади поведінки, яка сприяє створенню позитивного середовища:

*   Використання привітної та інклюзивної мови
*   Повага до різних точок зору та досвіду
*   Конструктивна критика
*   Зосередження на тому, що найкраще для спільноти
*   Прояв емпатії до інших учасників спільноти

Приклади неприйнятної поведінки учасників:

*   Використання сексуалізованої мови або зображень, а також небажана сексуальна увага або загравання
*   Тролінг, образливі/зневажливі коментарі, особисті або політичні нападки
*   Публічне або приватне переслідування (харассмент)
*   Публікація приватної інформації інших осіб, наприклад, фізичної або електронної адреси, без їхнього явного дозволу
*   Інша поведінка, яку можна обґрунтовано вважати неналежною у професійному середовищі

## Наші обов'язки

Керівники проєкту несуть відповідальність за роз'яснення стандартів прийнятної поведінки й повинні вживати відповідних та справедливих виправних заходів у відповідь на будь-які випадки неприйнятної поведінки.

Керівники проєкту мають право та несуть відповідальність за видалення, редагування або відхилення коментарів, комітів, коду, редагувань вікі, питань та інших внесків, які не відповідають цьому Кодексу поведінки, або за тимчасове чи постійне блокування будь-якого учасника за іншу поведінку, яку вони вважають неналежною, загрозливою, образливою або шкідливою.

## Сфера застосування

Цей Кодекс поведінки застосовується як у межах простору проєкту, так і в публічних просторах, коли особа представляє проєкт або його спільноту. Приклади представлення проєкту або спільноти включають використання офіційної електронної адреси проєкту, публікацію через офіційний акаунт у соціальних мережах або виступ як призначеного представника на онлайн або офлайн-заході. Представництво проєкту може бути додатково визначено та роз'яснено керівниками проєкту.

## Застосування

Про випадки образливої, переслідуючої або іншої неприйнятної поведінки можна повідомити команді проєкту, звернувшись до відповідальних осіб. Усі скарги будуть розглянуті та розслідувані, і результатом буде відповідь, яка вважається необхідною та доречною відповідно до обставин. Команда проєкту зобов'язана зберігати конфіденційність щодо особи, яка повідомила про інцидент. Більш детальна інформація про політику застосування може бути опублікована окремо.

Керівники проєкту, які не дотримуються або не забезпечують дотримання Кодексу поведінки добросовісно, можуть зіткнутися з тимчасовими або постійними наслідками, визначеними іншими членами керівництва проєкту.

## Атрибуція

Цей Кодекс поведінки адаптовано з [Contributor Covenant](https://www.contributor-covenant.org), версія 2.1, доступна за адресою https://www.contributor-covenant.org/version/2/1/code_of_conduct.html.

Для отримання відповідей на поширені запитання про цей кодекс див. https://www.contributor-covenant.org/faq.
